第1話 森の中の小さなカフェ

　朝靄が森を包む頃、私は木製のカウンターでハーブティーを淹れていた。

　ローズマリーとミントの爽やかな香りが店内に広がる。ここ、辺境の街ミストフォレストに『木漏れ日の薬湯カフェ』を開いて、もう一ヶ月が経つ。

　宮廷の息苦しい日々から解放され、誰にも邪魔されない静かな朝。この穏やかな時間こそ、私が本当に望んでいたものだった。

「おはよう、グリさん」

　テラス席に堂々と座る巨大なグリフォンに声をかける。彼は私の最初の常連客だ。嵐の日に怪我をしていたところを治療してあげて以来、毎朝欠かさず訪れてくれる。

　グリフォンは低く鳴いて応えると、私の前に光る苔を差し出した。

「今日も素材の代金? ありがとう」

　私は微笑んで、彼のお気に入りの月光のホットミルクを用意する。蜂蜜入りのホットミルクに、ラベンダーとカモミールの香りを付与魔術で定着させたもの。祖母が教えてくれたレシピを、私なりに改良したものだ。

　グリフォンが美味しそうにホットミルクを飲み干すのを見て、心が温かくなる。

　宮廷では絶対に作れなかった、こういう「人を、いや、聖獣を笑顔にする魔法薬」。これこそが私の本当に作りたかったものなんだ。

「アリア! おはよー!」

　甲高い声と共に、風の精霊シルフィが窓から飛び込んできた。半透明の体を宙に浮かせながら、カウンター席にちょこんと座る。

「おはよう、シルフィ。今日も元気ね」

「当然! ねえねえ、昨日の｜魔力循環《マナサイクル》ソーダ、すっごく美味しかったから、また飲みたいな~!」

「はいはい、分かったわ」

　私は笑いながら、季節のベリーシロップのソーダ割りを作り始める。炭酸のシュワシュワ感が風の魔力と相性が良いらしく、シルフィのお気に入りだ。

「あ、ノワールも来たよ!」

　シルフィが窓の外を指差す。真っ黒でモフモフの小動物――聖獣カーバンクルのノワールが、臆病そうにテラスに近づいてくる。

「ノワール、おはよう。今日は五感ブースト・クッキーでいい?」

　額のルビーを光らせながら、ノワールが小さく頷く。彼は人見知りだけど、私のクッキーだけは欠かさず食べに来てくれる。森の危険を察知するお守り代わりにしているらしい。

　いつの間にか、カフェはすっかり賑やかになっていた。

　あの頃の私には想像もできなかった光景。宮廷魔導師第三席として、権力争いに巻き込まれ、人を傷つける魔法薬の開発を強要されていた日々。

　あの時は、もう二度と笑えないんじゃないかと思っていた。

「アリア、どうかした?」

　シルフィが首を傾げる。

「ううん、何でもないわ。ただ……幸せだなって思っただけ」

「えー? 何それー」

　シルフィが笑いながらソーダを飲む。グリフォンは静かに目を細め、ノワールはクッキーを大事そうに抱えている。

　木漏れ日が差し込む小さなカフェ。聖獣たちの溜まり場になってしまったこの場所で、私はようやく自分の居場所を見つけた気がする。

　宮廷での栄光も、権力も、もう何もいらない。

　ここで、大切な仲間たちと穏やかに暮らせるなら――それだけで十分だ。

「さあ、今日も開店するわよ。人間のお客さんも来るかもしれないし」

「はーい!」

　シルフィの明るい声が、朝の森に響いた。

　そして、その予言通り――。

「おはようございます、アリアさん！」

　カランコロンと扉のベルが鳴り、森に入る猟師のおじさんが入ってきた。

「おはようございます、ロベルトさん。今日も森へ？」

「ああ、今日は奥の方まで行くからな。例の"お守り"スコーン、もらえるか？」

「もちろんです。少し待っててくださいね」

　私は厨房に入り、焼きたてのスコーンと特製ジャムを用意する。ジャムには軽い防御の魔法がかかっていて、食べてから半日ほど、小さな怪我を防いでくれる。ロベルトさんが転びそうになっても怪我をしなかったのは、このジャムのおかげだ。

　カウンターに戻ると、ロベルトさんがグリフォンに話しかけていた。

「よう、グリさん。今日も元気そうだな」

　グリフォンが翼を軽く羽ばたかせて挨拶を返す。最初は街の人たちも聖獣がいることに驚いていたけれど、今ではすっかり馴染んでいる。

「ロベルトさん、はい。気をつけて行ってきてくださいね」

「ありがとう。このスコーン、本当に助かってるんだ。この前も転びそうになったのに、不思議と怪我しなくてな」

　ロベルトさんは満足そうに笑って、森へと向かっていった。

　ロベルトさんが出て行くと、入れ替わりに街の雑貨屋の娘さんが入ってくる。

「アリアさん、こんにちは！　今日もあのハーブティーください。昨日飲んだら、すっごく仕事がはかどって」

「ありがとうございます。目覚めのハーブティーですね」

「あ、シルフィちゃんも来てるんだ。かわいー！」

　シルフィが得意げに宙を舞う。こうして、聖獣も人間も分け隔てなく集まる、不思議なカフェ。

　街の人たちは私が元宮廷魔導師だとは知らないはずだ。きっと、ただの「魔法薬が使える薬師のお姉さん」だと思っているのだろう。それでいい。

　ここでは肩書きも過去も関係ない。ただ、目の前の人を――いや、聖獣も含めて――笑顔にすることだけを考えていればいい。

　私の新しい物語は、まだ始まったばかり。

　でも、もう迷わない。ここが私の居場所だから。
