第21話 臆病な美食家

シルフィが常連客になってから、一週間が経った。

今朝も開店準備をしていると、グリさんが決まった時間にやってくる。そしてその後ろに、シルフィがくるくると飛んでいた。

「おはよう、アリア！」

「おはよう、シルフィ。今日も元気ね」

「だって今日はね、グリさんが森の仲間を連れてくるって言ってたから、楽しみで」

アリアは驚いてグリさんを見た。グリさんはくるる、と鳴いて、テラス席に座り込む。

「また誰か来るの？」

「うん！ グリさんが『絶対に連れてくる』って言ってたもん」

シルフィがそう言った瞬間、森の方からカサカサと茂みの揺れる音が聞こえた。アリアとシルフィが視線を向けると、茂みの陰から小さな黒い影がゆっくりと姿を現した。

「……あれは？」

黒くて小さい。フェレットのような細長い体に、ふさふさの尾。そして額には――赤く光るルビーが埋め込まれている。

「カーバンクルだ！」

シルフィが嬉しそうに叫んだ。

黒い小動物――カーバンクルは、おずおずとカフェのテラス席に近づいてくる。警戒心が強いのか、一歩進んでは立ち止まり、周囲を確認する。まるで逃げ道を探しているようだ。

グリさんが低く鳴いて、カーバンクルを呼んだ。

「グリさんが『怖がらなくていい』って言ってるよ」

シルフィが通訳してくれる。

カーバンクルはグリさんの前まで来ると、小さく鳴いた。きゅう、と甲高い可愛らしい声だ。

「わあ、可愛い」

アリアは思わず声を漏らした。真っ黒な毛並みはつやつやと輝き、額のルビーがキラキラと光を反射している。小さな体は緊張で少し震えているようだった。

「こんにちは。初めまして」

アリアが優しく声をかけると、カーバンクルはびくっと体を震わせた。そして、グリさんの後ろに隠れる。

「臆病なんだね」

シルフィがくすくすと笑いながら、カーバンクルの頭上にふわりと降りた。

「ねえねえ、名前は？」

きゅうきゅう、とカーバンクルが鳴く。

「ノワールだって。黒いから、そういう名前なんだね」

「ノワール……素敵な名前ね」

アリアが微笑むと、ノワールは恥ずかしそうに尾で顔を隠した。

グリさんが再び鳴き、ノワールに何か伝えている。ノワールは小さく頷き、おずおずとアリアの方を見た。琥珀色の丸い瞳が、不安そうにアリアを見つめている。

「グリさんが『ここのお菓子は美味しいから、食べてみろ』って言ってるよ」

「お菓子……？」

アリアは少し考えて、厨房から「五感ブースト・クッキー」を一枚取り出した。スパイスの効いた硬めのクッキーで、猟師のロベルトさんがよく買っていくものだ。

「これ、よかったら食べてみる？」

アリアがノワールの前に皿を置くと、ノワールは警戒しながらもクッキーに鼻を近づけた。

くんくん、と匂いを嗅ぐ。シナモンとクローブの香り、そして微かに魔力の香りがする。

ノワールは少し迷った後、恐る恐る一口かじった。

その瞬間――ノワールの瞳が大きく見開かれた。

きゅうううっ、と嬉しそうな声を上げて、残りのクッキーも一気に平らげる。そして、アリアを見上げた。その瞳は、さっきまでの警戒心が嘘のように輝いている。

「……気に入ってくれた？」

きゅっきゅっ、とノワールが嬉しそうに鳴く。

「すごく美味しいって！ それに、体の感覚が研ぎ澄まされるって言ってる」

シルフィが通訳してくれる。

「五感ブースト・クッキーだから、食べた後は周囲の気配や音に敏感になるの。森で危険を察知するのに役立つわ」

きゅうっ、とノワールがまた鳴いた。

「ノワールね、森で密猟者に追われることが多いんだって。だから、危険を察知できるこのクッキーが欲しかったんだって」

アリアは胸が痛んだ。密猟者――聖獣を狙う人間たち。グリさんも以前、黒い矢で撃たれて傷ついていた。

「そう……大変だったのね」

アリアはノワールの頭を優しく撫でた。ノワールは最初びくっとしたが、すぐに体の力を抜いた。もふもふの黒い毛並みが手に心地よい。

「大丈夫。ここは安全よ。それに、このクッキーはいつでも作ってあげるから」

きゅう、とノワールが嬉しそうに鳴いた。

その時、店の扉が開いた。

「おはようございます、アリアさん！」

雑貨屋の娘エマが元気よく入ってくる。そして、テラス席にいる黒い小動物を見つけて目を輝かせた。

「わあ、可愛い！ 何この子？」

「カーバンクルのノワールよ。今日初めて来てくれたの」

「初めまして、ノワールちゃん！」

エマが手を伸ばそうとすると、ノワールは慌ててグリさんの後ろに隠れた。

「あ、ごめんなさい。怖がらせちゃった？」

「ノワールは臆病なの。でも、悪い子じゃないから、ゆっくり仲良くなってあげて」

「分かりました」

エマは目覚めのハーブティーを受け取ると、ノワールに向かって優しく微笑んだ。

「ノワールちゃん、またね」

きゅう、とノワールが小さく鳴いて応えた。

エマが店を出た後、アリアはノワールに声をかけた。

「ノワール、これからもカフェに来てくれる？」

きゅっきゅっ、とノワールが嬉しそうに鳴く。

「『また来たい』って。それに『あのクッキー、また食べたい』って」

シルフィが笑いながら通訳する。

「もちろん。いつでも待ってるわ」

アリアが微笑むと、ノワールは満足そうに尾を揺らした。

グリさんが誇らしげに鼻を鳴らす。まるで「どうだ、いい仲間だろう」と言っているようだ。

「グリさん、ノワールを連れてきてくれてありがとう」

くるる、とグリさんが鳴く。

昼過ぎ、ノワールはまだカフェにいた。

最初はグリさんの後ろに隠れていたが、次第に慣れてきたのか、カウンターの隅に陣取ってくつろぎ始めた。丸まって昼寝をしているその姿は、まるで黒い毛玉のようだ。

「ノワール、寝てるね」

シルフィがノワールの頭上で風を送りながら笑う。

「気に入ってくれたみたいね」

アリアが新しいクッキーを焼いていると、猟師のロベルトが店に入ってきた。

「おう、アリアさん。今日もお守りスコーンを……おや、また新しい客か？」

ロベルトがノワールを見て驚く。

「カーバンクルのノワールよ。今日から常連さんになってくれたの」

「カーバンクルか。珍しいな。額のルビーが見事だ」

ロベルトの声に、ノワールは目を覚ました。そして、ロベルトを見て少し警戒する。

「大丈夫。ロベルトさんは優しい人よ」

アリアが声をかけると、ノワールは少しだけ体の力を抜いた。

「俺は猟師だが、聖獣は狙わない。安心してくれ」

ロベルトが優しく微笑むと、ノワールはきゅう、と小さく鳴いた。

「森で密猟者を見かけたら、すぐに街の衛兵に知らせるよ。気をつけてな」

きゅっきゅっ、とノワールが嬉しそうに鳴く。

「『ありがとう』だって」

シルフィが通訳してくれる。

ロベルトはスコーンを受け取り、森へ向かっていった。その後ろ姿を見送りながら、アリアは思った。

この街の人々は、聖獣を敵としてではなく、共に生きる仲間として見てくれる。宮廷とは全く違う。

夕暮れ時、ノワールは帰る準備を始めた。

「また明日も来る？」

アリアが聞くと、ノワールはきゅっきゅっと嬉しそうに鳴いた。

「『絶対来る』って。それに『あのクッキー、また食べたい』って」

「分かった。明日も焼いておくわね」

アリアがそう言うと、ノワールは嬉しそうに尾を揺らした。そして、アリアの手にそっと頭を押し付けてきた。

温かくて、柔らかい。小さな体が信頼を込めて寄り添ってくる。

「……ありがとう、ノワール」

アリアがノワールの頭を優しく撫でると、ノワールは満足そうに目を細めた。

「じゃあね、ノワール。気をつけて帰るのよ」

きゅう、とノワールが鳴いて、森へと帰っていった。

その後ろ姿を見送りながら、シルフィが嬉しそうに言った。

「また仲間が増えたわね」

「ええ。グリさん、シルフィ、そしてノワール」

アリアは微笑んだ。

グリさんも満足そうに喉を鳴らしている。

「どうやら、聖獣たちの間でカフェの評判が広がってるみたいね」

「そうだよ！ 森ではもう有名なんだから。『木漏れ日の薬湯カフェ』って」

シルフィが誇らしげに胸を張る。

「『優しい魔力を持った人間が、美味しい魔法薬を作ってくれる場所』ってね」

アリアは少し照れくさくなった。宮廷では、誰もアリアの作るものを喜んでくれなかった。でもここでは――聖獣たちも、街の人々も、みんな笑顔で受け入れてくれる。

「ねえ、アリア」

シルフィがアリアの肩にふわりと降りた。

「もっともっと、仲間が増えるといいね」

「そうね。みんなが笑顔になれる場所にしたいわ」

夕日がカフェの屋根を照らし、木漏れ日が優しく店内を包む。

グリさんはテラス席で羽繕いをし、シルフィはくるくると宙を舞っている。

アリアは思った。毎日、新しい出会いがある。毎日、誰かの笑顔が見られる。

ここが、私の居場所。そして、これからもっと素敵な出会いが待っている。

閉店準備を終えたアリアは、窓から夕焼けを眺めた。

森の向こうに沈んでいく太陽。その光に照らされた木々が、金色に輝いている。

ノワールは無事に帰れただろうか。また明日も来てくれるだろうか。

そんなことを考えていると、グリさんが低く鳴いた。

「どうしたの、グリさん？」

くるる、とグリさんが優しく鳴く。

まるで「心配するな。ノワールは無事だ」と言っているようだ。

「……ありがとう」

アリアはグリさんの頭を撫でた。グリさんは満足そうに目を細めた。

「明日も、楽しみね」

きっと明日も、グリさんが来て、シルフィが来て、そしてノワールも来てくれる。

賑やかで温かい、そんな日常が待っている。

アリアは微笑みながら、祖母のレシピノートを開いた。明日のために、新しいレシピを考えよう。

ノワールが喜んでくれるような、美味しい魔法薬を。