第54話 それぞれの備え

白銀の大狼が初めて訪れてから一週間。あの日から三日が経った今朝――朝靄が森を包む、いつもの朝。木漏れ日の薬湯カフェには今日も、穏やかな時間が流れている。

グリさんがテラス席で羽を広げて朝日を浴びている。シルフィは窓辺でくるくると舞い、ノワールはカウンター席で丸くなっている。

「おはようございます、アリアさん」

扉が開いて、ロベルトさんが入ってきた。目の下に隈があり、いつもより顔色が悪い。

「おはようございます。どうかしましたか？」

「実はね――昨日の夕方、森の奥にいた魔導師たちが撤退したみたいなんです」

私の手が止まる。

「撤退……？」

「ええ。衛兵たちが見張っていたんですが、森から出て街道を王都の方角に向かって行ったそうです」

シルフィが窓辺から飛んできた。

「本当だよ、アリア。昨日の夕方、嫌な風が森から離れていったの。もう、あの気配はないわ」

グリさんも低く鳴いた。くるる――。

「グリさんも確認してくれたんですか？」

ロベルトさんが頷く。「ええ。朝一番に森の奥を見回ってくれたそうです。シルフィさんの通訳で、『確かに去った』と」

私は胸を撫で下ろした。でも、心のどこかで、まだ不安が消えない。

「でも、これで終わりじゃないですよね」

ロベルトさんが真剣な顔で頷く。

「おそらく、報告のために王都に戻ったんでしょう。次は、もっと大きな部隊が来るかもしれない」

「……そうですよね」

グリさんが力強く鳴いた。くるる――。

シルフィが通訳してくれる。「『次に来る時は、俺たちも準備ができている』って」

私は頷いた。「ありがとう、グリさん」

ロベルトさんが優しく言った。

「アリアさん、心配しないでください。街のみんなで、アリアさんを守りますから」

「ありがとうございます」

ロベルトさんが去った後、私はカウンターに立ってハーブティーを淹れた。丁寧に、心を込めて。ローズマリー、ミント、レモンピール――お湯を注ぐと、爽やかな香りが広がった。

その時、扉が開いた。

「おはようございます、アリアさん！」

エマさんだ。いつもの元気な声。

「おはようございます」

「あのね、聞きました？　魔導師たちが去ったって」

「ええ、ロベルトさんから」

エマさんが真面目な顔で言った。

「お父さんが言ってたんです。『もし宮廷から誰か来たら、街のみんなで立ち向かう』って。雑貨屋も、パン屋も、肉屋も、みんな同じ気持ちだって」

胸が熱くなる。

「ありがとう、エマさん」

「アリアさんは、私たちの大切な友達ですから！」

エマさんが笑顔で言う。その明るさに、私も笑顔になった。

午後になって、マルタさんが訪れた。

「アリアさん、ちょっといい？」

「はい、どうぞ」

マルタさんが小さな声で言った。

「辺境伯様がね、衛兵を増やしてくださったの。街の入り口に見張りを立てて、不審者が来たらすぐに知らせるようにって」

「辺境伯様が……」

「この街は、代々聖獣との共存を大切にしてきたからね。聖獣を守ろうとするアリアさんを、辺境伯様も応援してくださっているのよ」

私は涙が出そうになった。

「ありがとうございます」

マルタさんが優しく微笑んだ。

「でもね、アリアさん。私たちは戦うために集まっているんじゃないの。この平和な日常を守りたいだけ」

「はい」

「だから、いつも通りに笑っていてね。それが、みんなの希望だから」

マルタさんの言葉に、私は頷いた。

夕暮れ時、カフェの片付けをしていると、ベアトリスさんが訪れた。

「アリアさん、これを」

手渡されたのは、小さな布袋だった。

「これは……？」

「森の薬草よ。魔力回復に効く特別なもの。もし戦いになった時、役に立つかもしれないからね」

「ベアトリスさん……」

「私はもう年寄りだから、戦うことはできないけど、これくらいならね」

ベアトリスさんが優しく微笑む。

「ありがとうございます」

「アリアさんは、この街にとって大切な人だからね。みんな、守りたいと思ってるんだよ」

夜が訪れたカフェ。私は一人、カウンターに座って祖母のレシピノートを開いた。

魔導師たちは去った。でも、きっとまた来る。次はもっと大きな部隊を連れて。

でも――私には、守ってくれる仲間がいる。グリさん、シルフィ、ノワール、月影、そして街の人々。

「おばあちゃん、私、もう逃げないよ」

小さく呟いた。

窓の外、グリさんが裏庭で羽を休めている。月影が静かに草を食んでいる。ノワールはカウンター席で丸くなって眠っている。シルフィは風に乗って、森の見張りに出かけた。

みんな、それぞれの方法で、この場所を守ろうとしている。

私も、できることをしよう。

カウンターに立ち、祖母のレシピノートを開く。治癒薬、魔力回復薬、防御のジャム――戦いに備えて、作れるものは全て作っておこう。

丁寧に、心を込めて。一つ一つに魂を込めて。

宮廷では許されなかった、本当に作りたかったもの――人を守るための、温かい魔法薬。

深夜、作業を終えて窓の外を見上げた。満天の星空が広がっている。

遠く王都では、ゼノンも同じ空を見上げているかもしれない。

「ゼノン、私、頑張ってるよ」

小さく呟いた。

グリさんが低く鳴いた。くるる――。

「うん。みんなで、守ろうね」

私は微笑んで、カフェの灯りを消した。

嵐は、必ず来る。でも、私にはもう恐れるものは何もない。

この場所を、みんなを、絶対に守る。

それが、私の決意。

明日も、また新しい朝が来る。そう信じて、私は眠りについた。
